تعال
أهلا
سيمبا، أسميت هذا الجرو سيمبا
(سيمبا بطل فيلم الكارتون الأسد الملك)
السلام عليكم
هذا الفيديو لطيف وكتكوت
سأشارككم تجربة مررت بها خلال الأيام الماضية.
تحذير: سيكون هناك كثير من الفيديوهات الكتكوتة!
لنبدأ
تابعوني على صفحة الفيسبوك
تابعوني على حساب الإنستجرام
تابعوني على حساب التويتر
بداية أريد أن أشارككم طرد وصلني بالبريد كان مهم جدا بالنسبة لي
ماذا كان يحوي هذا الطرد؟
هل ترون رقم 100,000؟
هذا أهم شيء في الدرع كله
وصلني درع اليوتيوب شكرا لكم ألف مرة على الدعم.
أنتم سبب نجاح هذه القناة
دعمكم المستمر وإيمانكم بمحتوى القناة هو سبب هذا النجاح
شكرا لكم ألف شكر، لكل واحد منكم شخصياً
خصوصا كل من يرسل لي ويدعمني بشكل مستمر ويتواصل معي بدون إنقطاع.
إن شاء الله سنصل سويا إلى المليون مشترك خلال السنوات القادمة.
خضت تجربة جديدة في الأيام الماضية
حين اشتريت جرواً صغيراً كهدية لصديقة عزيزة على قلبي
وأهديتها إياه لأنها تحب الحيوانات والكلاب
وكانت تريد أن تشتري واحدا منذ فترة.
وجدت هذا الجرو على الانترنت فاشتريته وأعطيته لها كهدية.
ما لم يكن في الحسبان أن هذه البنت عربية مسلمة،
والثقافة الخاصة بنا خاصة المسلمين تتعامل مع الكلب على أنه نجاسة
فرفض أهلها أن يبقى هذا الكلب عندهم في البيت.
فكنت أمام الأمر الواقع بأن أحتفظ بالكلب وأربيه عندي في البيت
وهو ما حدث بالفعل.
وبصراحة أنا أيضا كشاب عربي من الشرق الأوسط
تربيت على نفس طريقة أهل هذه البنت
أن الحيوانات نجاسة
وأن الكلاب نجسة ممنوع تلمسهم ولعابهم نجس وكل هذه الأمور.
لذلك دائما لاتجد رأفة ولارحمة في الثقافة العربية تجاه الحيوانات
ولكن هذا الأمر أحترمه فعليا في الثقافة الكندية.
موضوع الرأفة والرفق بالحيوان شيء عظيم جداً
- أهلا يا صديقي
- يصاب بالجنون كلما رأي ناس غير معقول!
ومادفعني لعمل هذا الفيديو بصراحة
أني بعد أن اشتريت هذا الجرو وعاش معي في البيت
وضعت له بعض الصور والفيديو على حسابي في الإنستجرام
وجاءتني رسائل على الخاص تحمل معنى،
أنك بدأت تندمج وتصبح مثل الكنديين
وآخر قال لي هل تريد أن تحلل ماحرمه الله سبحانه وتعالي وما حرمه الرسول؟
بصراحة استوقفني هذا الموضوع
وأكد لي على أن ثقافتنا والطريقة التي نربي بها أولادنا
على أن الحيوانات نجسة ولابد من التعامل معهم بطريقة معينة
هي طريقة خاطئة تتبع الثقافة.
ربما لأننا نخاف من الكلاب على سبيل المثال.
أنا لا أريد أن أحلل موضوع الكلاب
ولكن فعليا في المالكية الكلب لايعتبر نجس!
الإمام مالك يتعامل مع كل كائنات الله سبحانه وتعالى على أنها غير نجسة
وهذا الأمر يشمل الخنزير أيضاً.
لعاب الكلب لايعتبر نجس، شعر الكلب لايعتبر نجس،
دموع الكلب أو أي شيء يخرج من أنفه لايعتبر نجس.
الشيء الوحيد الذي يتعامل معه بنجاسه هو أي شيء يخرج من المعدة
سواء عن طريق القيء أو الإخراج
ماهو قولك يا مالك؟
أنا أختلف معك وأنا أيسركم جميعاً في هذا الأمر.
الكلب كله عندي  (المالكية) طاهر لأنه مخلوق من مخلوقات الله.
والله لايخلق نجساً.
الموضوع هنا ليس أني أحاول أن أُغيِّر أمر شرعي في الدين الإسلامي مثلاً؛
ولكني أحاول أن أريكم من الزاوية الدينية
أن الحيوانات أيضا يجب أن نتعامل معها بطريقة مختلفة.
أنا أتحدث هنا عن موضوع القيم الإنسانية
عن موضوع الرأفة والرحمة
عن موضوع كيف نتعامل مع الحيوانات والكائنات
التي خلقها الله سبحانه وتعالى ووضعها على هذه الأرض.
طبعا في النهاية اضطررت أن أحتفظ بالكلب معي إلى أن أري ماذا سأصنع به.
بصراحة تجربتي كانت عصيبة جدا!
فأنا من أول ليلة لم أعرف كيف أتصرف معه.
عملت له ركن خاص به مثل المخيم ووضعته فيه
وأنا لا أعرف كيف أتصرف معه!
واستيقظت حوالي الساعة الرابعة فجراً
لأن عقلي الباطن كان لايزال يفكر في هذا الجرو
وذهبت إليه فوجدته بالخارج متسخ جدا والمكان متسخ جدا
وكان خائفا لأن المكان جديد.
المنطقة مختلفة ولايعرف المكان ولا أين هو والدنيا مظلمة
وفور أن أضأت النور و رآني بدأ يبكي!
والله إني أول مرة أحزن بهذه الطريقة!
لأني لم أكن أدري كيف أتعامل معه، جعلني أشعر بالضعف.
جلست معه من الساعة الرابعة فجرا إلى الساعة الثامنة صباحاً
وأنا أحاول تنظيفه وأنظر إليه وأطعمه
وأنا لا أعرف ماذا أفعل معه
ظللت أنظر إليه طوال الليل وهو يتقلب ويلعب ويتخانق مع نفسه
ثم يعود للنوم ثم يصحو مرة أخرى.
مشاهدته فقط متعة!
يا الله ما أجمل هذا الجرو!
جماله ككائن؛ شكله مثل الدب القطبي وهو يفتح فمه ويحاول أن يعض.
كنت عندما أذهب إلى الجيم للتمرين وأغيب حوالي ساعة أو ساعتين
طوال الوقت في الجيم أظل أفكر فيه وأنا خائف عليه من أن يصير معه شيء.
وفعلا مرات عند عودتي كنت أجده خائفا ويصرخ ويجري حول البيت
ويقوم بعمل أشياء مضحكة جداً!
أهلا حبيبي
أهلا حبيبي أهلا
سيمبا
أهلا أهلا
ياحبيبي!
افتقدتك أيضاً
أحبك
وبصراحة تعلقت به كثيرا كحيوان.
سيمبا أصبح جزءاً من حياتي اليومية.
عندما كنت أخرج مع أصدقائي أو أقوم بعمل بعض الزيارات
عقلي يظل يفكر فيه ولا أطيق الانتظار لكي أعود إلى المنزل كي أطمئن عليه.
أستيقظ في الليل للاطمئنان عليه
وظل عندي شعور بتأنيب الضمير!
إلى الحد أني في آخر مرة رجعت متأخراً
وجدته خارج الصندوق الخاص به لأنه بدأ يكبر فتسلق وقفز خارج الصندوق
وجدته خارج الصندوق يبكي ويصرخ ويقفز
وكان المكان متسخا وبدأ يلعق يدي والله انه كان يكسر قلبي!
أهلا حبيبي!
كيف فعلت بذلك؟
أهلا حبيبي
أخذته ونظفته وأجلسته.
منظره بعد خروجه من الحمام مع أن الجو حار
ولكنه كائن صغير جدا وضعيف فأي ماء تصبه عليه  يظل يرجف
منظره وهو يرجف وينظر إلىّ
ولسان حاله يقول لماذا تفعل ذلك بي، لماذا تعذبني؟
والله إنه بيقطع القلب!
يعني فعلا دوب لي قلبي!
وصرت أحبه جدا كجرو؛ ولكن كنت أشعر بتأنيب الضمير
لأني أحسست أني مقصر ولا أعرف كيف أتعامل معه
لأنها أول تجربة لي أن أتعامل مع حيوان أليف وأبقيه معي في البيت لأربيه
قررت في النهاية أن أبيعه
وماهوّن عليّ الأمر أنني حين بعته وأعطيته للسيدة التي جاءت لتشتريه
اتضح أنها مريضة بالسرطان وهي تصارع السرطان وتتلقي العلاج
فأخبرتني أنها تريد هذا الكلب ليؤنس وحدتها أثناء فترة العلاج
أثناء صراعها مع مرض السرطان.
تانيا مصابة بمرض سرطان الدماغ
وقد أصيبت به منذ 11 عاماً
ولكنها شفيت منه؛ إلا أنه عاد مجدداً كسرطان الدماغ
وسيكون هذا الكلب رفيقا لها خلال فترة العلاج
ليدعمها ويساندها معنوياً كي لاتستسلم.
ولهذا قمنا بشرائه
هذه تانيا
عندما يحين أجلي سينتقل الكلب ليعيش مع أمي
كان عليها أن تحضر شيئاً (الكلب)
ليكون سببا في تشجيعها على مواصلة العلاج
فهذا الكلب نوع من العلاج
نعم هو كذلك
- هل هذا ماتودين قوله؟
- نعم
لقد قمت بطلب سوار من الولايات المتحدة
وسيقوم هذا السوار بإشعار والدتي فور إصابتي بنوبة أخرى
ساتسلمه خلال أسبوعين لأني قد أصبت بنوبة منذ بضعة أيام
الكلب موجود ليعانقني ويحبني لأن الرجال لايجيدون فعل ذلك بشكل جيد
أحبك يا صديقي. أنت الأفضل!
هذا ما جعلني أشعر بالارتياح قليلاً
خصوصا أن هذه العائلة التي قامت بشرائه يعرفون كيف يتعاملون مع الكلاب
لأن لديهم أكثر من كلب فعندهم فكرة عن كيفية التعامل مع الحيوانات أكثر مني
إلى الحد أنهم حين جاءوا لكي يشاهدوه
ظل الكلب يلعقهم ويحضنهم ويلعب معهم
والله أنا شعرت بالغيرة وأنا أري كيف أنه تعلق بهم فور دخولهم.
هنا شعرت أكثر بتأنيب الضمير أنني كنت مقصرا معه.
شاهدوا كيف نام بسرعة!
أنا أحبك
لأننا في ثقافتنا تربينا على اننا لا نتعامل مع الحيوانات إلا على أنها شيء قذر
ونجس ولابد أن نضعه على انفراد ولانقترب منه!
فحتى حين كنت أجلس لألعب معه كنت أمسكه 5 – 10 دقائق فقط
ثم أضعه مرة أخرى وأبعده وأذهب لأغسل يدي وأنظر إليه أو أصوره من بعيد
لأني خائف من اتساخ المكان أو يدخل البيت أو إلى السرير.
ولكن هذه السيدة الكندية أخبرتني أن هذا الكلب سيكون مثل أهل البيت
سيجلس على الكنبة وينام في السرير معها ولن تتعامل معه وكأنه كائن فضائي
أو أنت كلب أو حيوان وعليك أن تعيش بالخارج
وهنا زاد تأنيب الضمير عندي أكثر.
شعرت بأنه ليست لدينا ثقافة التعامل مع الحيوانات
ولهذا ارتحت نفسيا لأنها ستأخذه
لأني شعرت أنه حملا على بأن أحتفظ بكائن ضعيف مثل هذا الكلب
في منزلي تحت رحمتي دون أن أقترب منه وهو غير مرتاح
لكني لا أخفيكم تعلقت به والله
وبعد أن أخذته وذهبت ظلت لدي حالة اكتئاب وحزن شديد من  4 – 5 أيام
كنت مشتاقاً إليه كثيرا لأنني تعودت عليه.
كنت على اتصال معها وأرسلت لي صور وفيديوهات له لكي أراه
شكراً جزيلاً
شكراً لكن أيتها السيدات
أرجو أن تقوموا برعايته جيداً
ابقي على اتصال معي
تمنياتي لك بالشفاء وأن تصبح الأمور على مايرام
وداعاً سيمبا
شكراً لك
وداعا سيمبا ... آمل ألا يُصاب بالخوف
وداعا حبيبي
سيكون مشوشاً بعض الشيء عندما يستيقظ
- نعم
- حسناً
- شكراً لك
- توخين الحذر أيتها السيدات، وداعاً
أنا حزين جداً
هذه الحلقة اهداء لسيمبا
وآمل أن يمنحكم هذا الفيديو منظوراً مختلفاً لفكرة التعامل مع الكلاب
وربما قد تتبنوا أحد هذه الكلاب في يوم من الأيام.
ما رأيكم في هذا الموضوع؟
هل توافقون على وجود كلاب في المنزل؟
وهل كأهالي توافقون على أن يكون لدى أبناءكم كلاب في البيت؟
شاركوني رأيكم في صندوق التعليقات
ولا تنسوا عمل إعجاب ومشاركة على صفحات التواصل الإجتماعي
واشتراك في قناة اليوتيوب
أراكم الحلقة القادمة
إلى اللقاء
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة